---
layout: single
title:  "Zcorn的洋垃圾之旅：超轻笔记本篇（下）"
date:   2021-01-02 11:18:36 +0800
categories: desksetup
---



## 我在用洋垃圾之前用过什么？

### Apple MacBook Pro 2018(i5 8th gen, 8gb RAM, 512gb Storage)

新机自用

#### 缺点：

-   重(1.4kg)

-   贵(13k买的)

-   键盘跟踩\*一样，疫情期间天天上网课打字打出了销腱炎（新款换回剪刀，有改善）
-   金属机身天天供着跟宝贝一样

#### 优点：

-   Mac OS系统和linux无缝对接，程序猿必备
-   做工确实精良，返厂率低
-   售后确实好

-   我是个果粉，苹果做出的产品，含着泪也要掏钱买它

### Thinkpad  X1 Carbon 2016

这是从一个没钱买酒肉的朋友那里拿自己现代化升级后的t430换的，他是黑人，这台电脑且算是洋垃圾。

#### 缺点：

-   臭名昭著的伊拉克成色，传到我手上时已是千疮百孔，疮痍满目
-   碳纤维机身使得前任机主的p站（和谐）贴纸难以处理

#### 优点：

-   小红点用的欲仙欲死
-   机子是真的轻，我时常提着它到处得瑟，一天下来手不酸腰不疼



### Apple iPad Pro 12.9 inch 2020 with Smart Keyboard（不是电脑的电脑）

新机自用

### 缺点：

-   对横屏的适配极为差劲，用妙控键盘横屏后会出现得歪着头看某些app（如狗东）的情况；如果当笔记本用建议华为matepad，毕竟有平行视界。
-   快捷键逻辑极为混乱，与笔电的逻辑不兼容，部分软件根本没有适配（edge我说的就是你）
-   重量。。。1.2千克。。。比别人笔电还重，重量上被按着头打

### 优点：

-   宗教信仰加成
-   续航无敌
-   触屏手写无敌
-   本体加上键盘一万出头的价格，是你前往上流社会的通行证

## 洋垃圾

我先后买过的洋垃圾是松下的CF-J10和CF-SZ5（后来因为用不顺手和穷的缘故都退掉了，不过对机器的情况基本都了解得差不多了）

### 为何买它？

极为先进（Luò Hòu)的从2000年到2020年没变过的模具，多规格（50-70wh）模块化电池，在厚度上也是空前绝后，至于坚固程度，可以当砖头使用。

### CF-J10（980g，10inch，i5-2520m， 8gb RAM)

价格低廉，一千出头，还要自行车？

这台主要是因为便宜才买的，其他同价位的松下笔记本，都是4代低压之类的，还不如二代标压。

即便搭载了标压处理器而且电池损耗很大（40%），但续航还算不错（3小时左右？）

因为对二手电脑的固态的不信任，我让店家发的是无硬盘的机器，在装硬盘的时候因为店家忘记回复我，就自己盲拆（其实把模块电池拔掉后就能看到硬盘位），把整个机器从外到里全拆了一遍，得以一窥松下防摔的秘诀：

**塑料片和泡沫垫！**

把机身的里面每一处缝隙全部塞上**塑料片和泡沫垫**！

真 核心科技。

不过确实有用。

总体拆机的难度比thinkpad旧机型略胜一筹，因为主板似乎是固定在C面上的（时间久远记不清了），各种死扣很是难搞。

至于10寸（iPad大小）的瞎眼TN屏，我盯了一个小时之后，眼睛瞎了。

布局没什么大问题，日式键盘跟美式区别不大。但键盘是成比例缩小的，误触很是难搞（键盘手感很软）。

**重量控制**不是很优秀，毕竟只有10寸，两个巴掌大，比起这个，我比较好奇松下怎么把标压处理器放进去的。

风扇转的跟飞机场一样，教室里的我是最靓的仔，能理解，毕竟是标压的。

触摸板设计丧心病狂，虽然能理解圆形触摸板能实现无限滚动的功能，可是把触摸板做的这么小是什么意思？？?体验极差。

停产时间长，模块电池也买不到，零部件缺失就凉凉。

#### 建议：

可以把它当作玩具或者迷你主机，毕竟屏幕太小和续航相对拉胯能让你在出差的时候痛不欲生。

迷你便携主机的话外接显示器，体积小，价格便宜，还有一个10寸屏应急，一级棒。



### CF-SZ5（849g，12inch，i5-6300u，8gb RAM)

这台乱强！

此前见过一位老哥站在机器上的照片，惊为天人。

两千的价位，同样的重量鹤立鸡群；国行才出到CF-SZ6，12999的售价。。。这台真香。

停产时间相对短，与后续机型零部件通用，多规格的电池可选（50wh，70wh），电池某宝一堆卖的。

触控板比CF-J10大多了，但手感因为涂层材质的限制，还是很拉胯。

键盘也相对友好，没有上手难度，但键盘太软，用惯了thinkpad用这个肯定要喊爹骂娘。

至于这个低压处理器，能用了，上网很流畅，pycharm也能跑，网游也能玩。

屏幕12寸，写文字够了。

总体非常满意，如果不是因为贫困交迫，就留下来了。

## 题外话：如果有一天一夜暴富，我会选择什么？

Apple Macbook Air (1.27kg)，搭载M1芯片后成为真正意义上的EVO笔记本（大误），续航惊天动地，性能吊锤i9（牙膏厂当场暴毙）

